Harapan Yang Dipercayakan
Untuk Masa Depan
Ia tidak ada di jalur utara.
Ia juga tidak ada di
jalur selatan dan barat!
Ke mana perginya Gaara-sama?
Sepertinya, badai pasirnya
juga sudah berhenti.
Gaara-sama?!
Ada apa ribut-ribut begitu?
Berhentilah membuat keributan dan lanjutkan Ujian Keduanya.
Baik!
Segera lakukan persiapan untuk
melanjutkan Ujian Babak Kedua!
Ini aneh, Hoichi
tidak mengirimkan pesan.
Apa dia gagal?
Gaara-sama!
Fugi ....
Aku ingin berbicara secara
pribadi denganmu.
Baiklah, kalau begitu ....
Apa yang ingin Anda bicarakan?
Aku selalu menganggapmu sebagai penduduk desa Suna yang berharga.
Tentu saja, aku masih
menganggapnya sampai sekarang.
Terima kasih.
Di masa lalu, kata-kata seperti
"penduduk desa" dan "teman"  ...
... tidak berarti apa-apa untukku.
Sejak aku dilahirkan, walau aku mengetahui arti dari kata-kata tersebut,
namun hal tersebut bukanlah
bagian dari keberadaanku.
Oh. Dan kapan kata-kata tersebut menjadi bagian dari diri Anda?
Ketika aku menyusup ke desa Konoha
dengan tujuan untuk menghancurkannya.
Di situ, untuk pertama kalinya aku bertemu seseorang yang bisa kuanggap sebagai temanku.
Ironisnya, sebenarnya dia itu adalah musuhku dari desa Konoha.
Walaupun aku dan dia
memiliki nasib yang sama,
tapi dia dapat mengerti penderitaan orang lain dan bersedia berbagi kebahagiaan dan kesedihan bersama-sama.
Bertemu dengannya membuatku sadar ...
... betapa berharganya dan
pentingnya kata "teman."
Dan karena itu, aku jadi ingin seperti dirinya,
menjadi orang yang
berharga dan dibutuhkan.
Gaara-sama, Anda akan selalu menjadi
orang yang dibutuhkan bagi desa Suna.
Selama ini, aku selalu dianggap
sebagai senjata yang ditakuti.
Dan karena itu, ketakutan masih terus ada di dalam hati penduduk desa Suna hingga saat ini.
Itu—
Aku tahu.
Kalau aku memang tidak ditakuti,
tidak mungkin ayahku mencoba
membunuhku enam kali.
Aku sadar, ada banyak sekali yang menentangku karena dikandidatkan menjadi Kazekage.
Haruskah kuambil jabatan itu atau kutolak?
Hal itu menjadi dilema untukku.
Tapi, setelah temanku dari desa Konoha mengajariku tentang apa itu pertemanan,
aku mempertimbangkan kembali
dan memutuskan ...
... kalau aku ingin menyembuhkan penderitaan yang telah kusebabkan pada semua orang.
Tapi, sangat sulit untuk membuat
para penduduk desa Suna
percaya bahwa aku ini tulus.
Ada saat di mana aku merasa bahwa penderitaan yang telah kusebabkan kepada para penduduk
tidak akan pernah hilang.
Aku pernah merasa bahwa aku harus menghilang dari desa Suna,
untuk menghilangkan ketakutan
yang mereka alami.
Namun di saat itu, beberapa orang yang berprasangka baik terhadapku muncul,
dan menerima perasaanku ini.
Kau terlalu takut pada dirimu sendiri.
Ketika kau memegang senjata,
kau tidak boleh memperlihatkan perasaanmu itu.
Ba-baik!
Aku pernah bertemu orang yang mirip sepertimu di desa Konoha.
Dengan bermodalkan kegigihannya,
dia berhasil menjadi shinobi yang hebat.
Shira, aku yakin kau
akan menjadi shinobi sehebat dirinya.
Para shinobi ini datang padaku dan percaya dengan bimbinganku,
dan perlahan tumbuh dewasa.
Kita sudah hampir sampai.
Tapi, kita masih membutuhkan
satu gulungan lagi.
Yah, banyak hal yang sudah terjadi.
Mari kita lupakan soal lolos Ujian Cuninnya dan pikirkan lagi lain kali.
Kalau begitu, aku tidak tahu apakah kita mampu mendapatkan gulungannya atau tidak,
tapi ada seseorang yang ingin
kulawan untuk kali ini saja.
Orang itu mendapat bimbingan dari Gaara-sama
dan menjadi seorang shinobi seperti diriku.
Ada sesuatu yang ingin kupastikan
dengan bertarung melawan seseorang yang mendapatkan bimbingan yang sama sepertiku.
Kita berhasil!
Akhirnya! Akhirnya!
Tapi, kita hanya memiliki gulungan "Surga".
Apa boleh buat.
Kondisi fisik kita sudah mencapai batasnya!
Jika saja aku tidak menunda perjalanan kita untuk melakukan pertarungan pribadi ....
Bukan karena itu!
Itu benar. Cuma sampai sebatas ini yang bisa kita lakukan sekarang.
Aku yakin pasti masih ada cara lain.
Terima kasih!
Ada apa?
Shira, bertarunglah denganku.
Jika aku kalah, kau boleh memiliki ini.
Pertarungan antar shinobi dari
desa Suna itu tidak masuk akal.
Kami sudah menyerah.
Hei!
Ini tidak berguna bagi kami!
Ambillah!
Benarkah? Kau benar-benar
menyelamatkan kami!
Kami tidak bisa menerimanya.
Heh?
Sejujurnya, kami tidak menginginkan gulungannya.
Aku hanya ingin memanfaatkan kesempatan ini
untuk bertarung denganmu, Shira.
Bertarung denganku?
Kita berdua ...
... telah diajari oleh Gaara-sama.
Kitalah orang-orang yang akan mengemban harapan Gaara-sama sang Kazekage
dan membantu desa Sunagakure.
Aku ingin memastikan kalau
kita pantas untuk mengemban tugas tersebut.
Baiklah. Kuterima tantanganmu.
Boleh, 'kan?
Kalau itu keinginanmu, Shira.
Ya.
Terima kasih, Shira.
Siapa mereka?
Kekuatan para pemuda potensial yang akan
menopang masa depan Sunagakure.
Aku percaya dan menaruh
harapan besar pada mereka.
Mereka yang ingin memburuku juga boleh untuk melakukannya.
Akan tetapi, jangan melibatkan
anak-anak muda itu.
Aku tidak ingin mereka merasakan
kebencian dan dendam.
Ayo, Matsuri!
Baik!
Sebagai Kazekage, terkadang aku sering meragukan diriku sendiri.
Tapi setelah aku bertemu mereka,
aku sadar bahwa orang sepertiku pun bisa menyelesaikan berbagai masalah.
Aku ingin membuang rasa kebencian
dari desa Sunagakure
dan membangun ikatan dengan orang-orang yang
bisa kusebut sebagai teman.
Teman-teman yang mengerti dan saling berbagi
penderitaan satu sama lain.
Kalau kau keberatan,
silakan cabut kepalaku.
Tapi jangan sentuh anak-anak itu.
Ayo.
Terima kasih banyak.
Teirmalah ini.
– Hah?!
– Huh?!
Ini mah sama.
Gaara-sama memang sudah dewasa.
Mungkin kami, prajurit lama
saja yang terlalu khawatir.
Kami harus membiarkan
memori buruk di masa lalu
menghilang dalam kegelapan,
dan untuk membangun masa depan yang baru,
cukup serahkan saja pada generasi yang baru.
Aku sendiri yang akan bertanggung
jawab akan semua ini.
Tolong terima ini.
Kami tidak menerima dua gulungan "Surga"!
Oh, tapi—!
Tidak, tidak, tidak!
Aku tak bisa menjelaskan detailnya, tapi ada kejadian tak terduga
yang membuat kami tak bisa
mengumpulkan gulungannya!
Silakan tanya saja pada Kazekage-sama!
Mau ada kejadian apa pun,
sekali tidak ya tetap tidak!
Dasar pelit!
–Sudah, sudah.
– Menyerah sajalah.
Tidak! Aku takkan menyerah begitu saja!
Membatalkan Ujian Babak Ketiga?
Maafkan aku.
Aku tak bisa menjelaskan detailnya,
tapi ini masalah intern desa Sunagakure.
Lalu bagaimana kita akan menentukan peserta yang lulus Ujian Chunin?
Kami sudah menyiapkan laporan rinci
mengenai penampillan setiap tim
di Ujian Babak Kedua.
Aku ingin desa-desa perwakilan
menggunakannya
untuk memutuskan siapa saja peserta ujian
yang bisa dipromosikan menjadi chunin.
Yah, ujian ini memang dilakukan untuk menguji kemampuan mereka
untuk menyelesaikan misi
sebagai seorang chunin.
Kalau memang seperti itu,
ya apa boleh buat.
Tapi para peserta sudah mempertaruhkan nyawa mereka untuk melewati Gurun Iblis,
apakah mereka akan merasa
puas dengan semua ini?
Aku mengerti soal itu.
Sepertinya Ujian Babak Ketiga dibatalkan.
Kalau begitu bagaimana
kelajutan Ujian Chunin-nya?
Aku merasa ada yang tidak beres.
Apa itu artinya semua usaha kita sia-sia?!
Kita sudah berjuang sampai akhir dan tidak menyerah, jadi kurasa tak ada masalah.
Mereka yang gagal di tengah jalan yang harusnya khawatir sekarang.
Aku jadi merasa kasihan pada mereka.
Yang kita dapat hanya
rasa lapar dan kelelahan.
Tak ada yang kita dapat!
Tapi, setidaknya kita mungkin
memperoleh kepercayaan diri.
Para peserta ujian sekalian,
aku menghargai kerja keras kalian!
Seiring berjalannya waktu.
dunia ninja kita memerlukan sistem baru dengan hukum yang baru.
Sampai saat ini, kita para shinobi
wajib mengorbankan
nyawa rekan kita sekalipun demi mematuhi hukum dan aturan kita sendiri.
Tapi aku sadar bahwa kita memiliki sesuatu yang lebih berharga
daripada aturan ataupun regulasi.
Yaitu persahabatan antar desa, antar shinobi,
dan ikatan yang kita bagi dengan sesama yang mengerti akan derita yang sama.
Aku percaya bahwa
kalian semua yang berdiri di sini tahu maksudku yang sebenarnya.
Oleh karena itu, aku merasa kita tidak perlu
melaksankan Ujian Babak Keitga.
Terlebih lagi, aku membatalkan seluruh kegiatan di Ujian Babak Kedua.
Jadi apa maksudnya itu?
Bagi kalian semua yang
sekarang berdiri di sini,
laporan detail mengenai penampilan kalian akan dikirimkan ke desa kalian masing-masing.
Kage kalian yang akan membuat keputusan akhir
mengenai kelulusan kalian.
Itu akhirnya kita harus
menunggu lebih lama lagi?
Tapi bukankah itu juga artinya kita masih punya kesempatan, benar 'kan?
Berhati-hatilah saat kau sudah
mencapai perbatasan di utara.
Terima kasih.
Yome, karena kau juga akan ke sana, yang akrab sama dia ya!
Hah?! Heh?!
Kami hanya kebetulan saja ditempatkan di tempat yang sama, hanya itu.
Sudah, sudah!
Berjuanglah!
Yome, ayo berangkat!
Tunggu aku!
Aku harap mereka akan baik-baik saja.
Kami sudah menerima laporan dari Sunagakure,
dan kalian sudah diangkat menjadi Chunin.
Terima kasih!
Dan aku akan segera memberikan
kalian misi ranking S.
Mayat hari ini benar-benar ringan.
Berdasarkan pengalamanku,
ini pasti perempuan.
Kita selalu membawa mayat-mayat ke Menara tertinggi yang ada di Desa.
Apa kau tahu ini untuk apa?
Di Desa kita, tempat itu tidak dijadikan untuk mengabadikan abu mayat, bukan?
Pada awalnya, Menara itu dibangun sebagai tugu untuk mengenang mereka yang sudah mati.
Kalau memang benar begitu, kenapa hanya dibatasi untuk kerabat mereka yang mati saja?
Entahlah, mana kutahu?
Sebenarnya, ada rumor yang mengatakan bahwa Pain-sama ada di atas sana.
Hah? Hebat sekali kalau itu benar.
Tapi, itu tidak mungkin!
Itu hanya rumor, rumor!
Kalau begitu, ayo kita periksa mayat ini!
Yang kau katakan benar.
Mayatnya perempuan.
Ini Ajisai yang mengikuti ujian Chunin.
Padahal, dia baru saja lulus Ujian.
Dia berakhir seperti ini dalam misi pertamanya setelah menjadi Chunin?
Kerja bagus!
Ah, Tenshi-sama!
Cepatlah bawa mayat yang berikutnya!
Yourou!
Ya, kita sedang diikuti!
Fuu, ayo kita pergi ke daerah bebatuan itu!
Heh? Apa boleh buat.
Kami tidak tahu siapa kalian,
tapi, kami sudah menyadari kalian!
Aku sudah menyuruhnya untuk berhenti ...
... karena akan merepotkan kalau sampai tak bisa membunuhmu.
Hei Paman yang di situ, apa kau mantan
Shinobi dari Takigakure?
Apa?
Aku tahu siapa kau! Setelah kau gagal membunuh Tuan Hokage,
kau mencuri jantung para Tetua
di Desa, lalu melarikan diri.
Kau pasti Kakuzu Senpai!
Kakuzu?!
Mustahil! Memangnya dia sudah
hidup berapa lama?
Jika aku sampai bertemu denganmu,
aku selalu ingin menjadi temanmu!
Kakuzu … dia bodoh, ya?
Aku tidak tahu!
Soalnya, aku sudah lama meninggalkan Desa.
Bagaimana kalau kita mulai
perkenalannya sambil minum teh?
Hari ini, aku datang ke sini bukan
untuk menjadi temanmu!
Kalau begitu, sayang sekali.
Aku sudah selesai membaca hasil laporan Ujian Chunin kedua kalian!
Dan hasilnya … Hinata, Shino, Kiba,
Choji, Ino dan Sakura.
Kalian berenam lolos dan
resmi menjadi Chunin!
Yah, pada akhirnya kami memang tidak mendapatkan gulungan yang kedua.
Komugi, Gennai, Inaho .…
Kalian bisa mencobanya di lain waktu.
Dan ... meskipun mereka tidak berhasil mengumpulkan kedua gulungan,
penampilan mereka mengagumkan ...
... dan sudah memenuhi syarat untuk lulus.
Lee dan Tenten, selamat!
Kalian sekarang menjadi Chunin.
Tsunade-sama!
Kami semua adalah satu kesatuan dalam Tim Guy. Kenapa nama Neji tidak disebutkan?
Biarkan aku bicara sampai selesai dulu!
Hyuga Neji langsung diangkat menjadi Jonin!
Kazekage mengatakan ....
"Secara khusus, Neji adalah yang paling menonjol dan mengesankan, jadi ...
... laporan ini telah dibuat dengan mempertimbangkan hal itu."
Dia sudah membuktikan bahwa dirinya sudah bisa melebihi seorang Chunin.
Itu hebat, Neji!
Selamat!
Terima kasih banyak!
Aku berterima kasih pada kalian berdua!
Aku bisa menjadi Chunin karena
kerja sama dari tim Guy.
Kita bertiga akan menjadi satu kelompok untuk selamanya, oke?!
Ya, aku juga berharap begitu.
Aku akhirnya melampaui Naruto!
Dia pasti akan sangat kesal karena tidak bisa mengikuti Ujian Chunin ini.
Aku ingin tahu, latihan seperti apa yang sedang dilakukan Naruto saat ini?!
Sepertinya sudah waktunya
untuk mengakhiri latihan ...
... dan kembali ke Konoha.
Aduh ....
Luka di dadamu masih sakit, ya?
Pertapa genit, kau istirahat saja!
Aku akan melanjutkan latihanku!'
Bertahanlah, Naruto!
Kenapa?! Ninjutsu medisku tak bisa mengobatinya!
Ini mungkin karena Kyuubi telah ditarik keluar dari dalam tubuhnya!
Tapi, pasti ada cara untuk menyelamatkannya!
Karena itulah, kita harus bergegas!
Ada orang lain di tempat Sasuke berada.
Apakah kau mengenali chakra ini?
Tidak, tapi aku merasakan aura jahatnya.
Berikutnya di Naruto Shippuden:
"Di Ambang Kematian"
Apakah ini akan menjadi
akhir bagi dirinya?